# 高级语言程序设计



<div class="badges">
<span class="badge se-badge">SE <专业基础></span>
</div>



## 课程学习内容

使用C语言了解数据类型，编程技巧，条件分支，循环结构，模块化编程，简单算法，数组与指针，结构体与文件操作，考试课，占3学分

张小东的小道消息：大类招生会先学一个月Python然后半路出家学C因为Python不考

### 先修要求

无

## 任课教师

=== "张小东"

    你东帝，书是自己写的，ppt是跟书差不多的，课是一言不合云班课小测的，日常是一言不合打开Dev的，群里是大佬飞天的，实验是头痛心碎的，实验报告是废手废笔的，抄代码是0分的，当然了，给分是还算宽松的。云班课上有疫情时期的网课和新做的ppt，老师会催你看，顺带提一句，东帝的课程进度快得可怕，不提前预习会死得很惨。ppt上写着实验16学时，但绝大多数时候会大拖特拖，菜就多练。

=== "张岩"

    u1s1，岩哥讲的C语言对于刚进入大学的同学来说，尚不至于造成开幕雷击的心灵震撼。讲课态度挺负责的，也能做到不照着PPT讲课，可以认真好好学。云班课是折磨人的，其中一些题目及其刁钻，建议和大佬抱团取暖，1000分以上平时分拉满。实验报告不能打印，吐槽多年仍无改进。考试和左述差不多，提前把云班课题目和实验题目掌握好，问题不大，但是确实没听说过大捞特捞。。。

## 课程教材

*C语言程序设计与应用*（ISBN:9787115468628）

精薄精薄一本书，但是信息量挺大，自学的话也不是不行，书后习题不是重点，重点是......

*C语言程序设计与应用实验指导书*

......这位！书内有上头那位的书后习题答案外带两套模拟题，以及构成你20分实验分的活页实验报告，实验报告包括一些及其头疼的读代码和还算正常的上机实验（有一个实验是让你求一组数字的全排列，然而这个实验因为难度过大让张小东否掉了）

## 分数构成

=== "张小东"

    平时20%，实验分20%，期末考试60%，闭卷笔试，卷面100分加权计入总分

## 荐书

| 严重警告                                                     |
| ------------------------------------------------------------ |
| 不要购买谭浩强C语言，也不要购买作为大学教材的大陆C语言书籍，这些书无一例外都是乐色！如果你是零基础，那么大一上是你培养编程习惯的窗口期，选不对书贻害无穷！ |

*C Primer Plus*

| 名言警句                                                     |
| ------------------------------------------------------------ |
| ”如果这本书只写了前两章，那么这是一代经典，可惜它往后写了，还写了17章“——VZstless |

其实这个书挺好，各种知识点相当全面，拿来当参考书和教程都可以，就是它对零基础实在是太不友好了，你想谁会在讲数据类型的时候给你讲计算机怎么给float分配内存的，不过依然相当推荐本书，读下来的话收获相当大

*The C Programming Language*

K&R C的官方作品，老古董级别的书，校内二手书店都没有全新的，99新的也没有，建议直接上英文，这玩意儿读中译本容易产生歧义

*明解C语言 入门篇*

柴田望洋著作，如果你真的是零基础中的零基础，建议看这本，东洋的书和台湾地区的书一般比欧美的书好懂点儿，以此为代价，知识的深度会打折扣

*C和指针*

这本就属于高阶书籍了，完全没基础内容，上来直接拍程序，同学有人看就打上来了

### 建议

------

多敲代码，再痛苦也得敲，看完书你以为你懂了，一敲就出bug了——VZstless

### 课程编号

XYWHSE21001

