## 第五空间俱乐部简介


第五空间俱乐部由 Chive 战队，技术支持组，技术交流组以及办公室四个部门构成的**学生组织**。组织氛围活泼~  

和其他实验室不同的是，俱乐部积极拥抱开源社区，因此同学们可以自由的按照自己的喜好去探索技术，也是技术爱好者交流的一个绝佳地方。

拥有开源项目 [哈V 计算机指南](https://fifth-space.github.io/HITWH-CS/)，欢迎前来PR，不是俱乐部的同学也可以过来提交 PR 哦，详情请见其中贡献指南的部分。

对俱乐部的加入没有学分绩的要求，但是要求需要对技术有一定的热爱，同时**0基础可大胆加入**。

我们将会在每年 9月份的 网络空间安全宣传周 和 415国家安全日 这两个时间点附近展开纳新，纳新QQ群号：722079001

Chive 战队为第五空间俱乐部的 CTF 主力战队，在俱乐部中挑选拥有一定技术水平的同学一起参加各种竞赛，非常欢迎**各系**同学萌的加入，不仅仅限于计算机系。

~~因为我们还拥有：机械，语言文学院，管院，化工等各个专业的大佬们~~

如果您是 **高中数学省二以上** 且 对 密码学 方向有浓厚兴趣，请联系 QQ ： 3256516522，我们将邀请您直接加入我们俱乐部

立足于网络安全，但不止于安全。欢迎各位大佬和萌新加入我们。

指导老师：董开坤，刘杨

---

## Chive 战队

#### 什么是 CTF

在介绍CTF战队前，先介绍一下什么是CTF。CTF（Capture The Flag）中文一般译作夺旗赛，在网络安全领域中指的是网络安全技术人员之间进行技术竞技的一种比赛形式。CTF起源于1996年DEFCON全球黑客大会，以代替之前黑客们通过互相发起真实攻击进行技术比拼的方式，已经成为全球范围网络安全圈流行的竞赛形式。其竞赛形式一般分为解题模式和真实攻防（多见于线下赛中），也是安全工作者们从业后经常参加或发起的赛事。~~这很电子竞技不是吗~~

---

### Chive 战队介绍

Chive 战队现分为 4 个大方向，Web，PWN，RE，Crypto。

- Web：涉及网站漏洞的挖掘渗透、测试攻防。**同时俱乐部提供真实渗透测试的机会**
- PWN：涉及对程序二进制漏洞的利用，比如栈溢出，堆溢出等。
- RE：涉及对不同程序进行逆向还原（C，Java，Go，Rust等）。
- Crypto：涉及数论等知识对文本内容的还原与加密。
- Misc：战队不鼓励**单独**涉及Misc方向（建议配合其他方向一起食用）。对Misc感兴趣可以自行学习编码，流量分析，内存取证，隐写四个方向的相关技术，都拥有一定水平后可以授予Misc大佬的称号。
- CTF比赛还有许多其他有意思的题目方向，比如GAME题目，你甚至可以在CTF比赛中玩MC作为休闲娱乐（这是比赛的一部分）。
- 战队也在积极拓展其他新型安全方向，如**Car，IoT，区块链，AI安全**等，欢迎有兴趣的同学加入我们。

Chive战队包容各类计算机及电子信息技术交流，旨在提供活跃的技术交流平台，并将技术能力转化为比赛/项目成果，以助力各位同学丰满技术简历，在各类面试中拔得头筹。现在加入，还有机会获得固定工位~

---

### 技术支持组

技术支持组主要负责运维和开发相关工作。

运维：负责俱乐部靶场和服务器这些**物质文化遗产**的正常运行，以及俱乐部某些异常流量的追踪与处理（如果服务器中病毒了请会处理，不要安装电脑管家谢谢）。本靶场基于 k8s + docker部署，首先你肯定能学会这些东西的操作。如果有机会的话可以申请一个学校镜像站来应对一下大流量处理的相关。

开发：没有强制的开发任务，鼓励交流分享**偏向底层的软件调优**和新兴的技术Lua，Rust等。同时也需要会Java安卓开发进行手机安全研究，以后可以从事安全开发等相关工作（字节，华为等大厂都具备相关工作，且薪资待遇比**一般开发丰厚**一点）。

---

### 技术交流组

主要是知识分享，技术交流的作用，欢迎博学笃志的**大佬**们前来加入，并欢迎**萌新**逐渐成长并成为技术的分享者。

可以分享的内容包括但不限于：如何在某二手平台淘垃圾并搞出一台电脑，国内外高质量公开课的分享以及精彩之处，如何自己写一个编译器等内容（只要是**计算机相关**的内容都可以）。

---

### 办公室

负责宣传，文案，组织策划的相关工作，以及俱乐部经费报销等事项。

---

## 你能获得什么

- 获取**创新创业学分**和日常行为分的机会（内有2.5分创新创业课程）
- 与队友一起参加国内外的CTF比赛（路费等**报销**）
- 良好的水群氛围与技术讨论的氛围，并有机会参加**山大HashTeam战队和本部Lilac战队**的交流活动
- 扎实的技术实战能力以及开阔的视野，maybe学长学姐们的内推以及行业内部消息
- 更多内部福利加入后自然了解了。

---

## 你不能获得什么

>无产者在这个革命中失去的只是锁链。他们获得的将是整个世界。
——《共产主义宣言》

- 经济报酬：俱乐部内部没有工资，但是你技术够好一个学期打比赛的奖金应该会**比学校人民奖学金多**。
- 志愿者时长：俱乐部暂时没有志愿者活动，**可能**之后会拓展相关业务。
- 锁链：俱乐部是宽松自由的，有着一定的章程。但是鉴于自由与不自由是相对而言的哲学命题，具体看你个人感受，这是一个双向的选择。但是你应该找不到相同资源下比我们这里更加自由的实验室/俱乐部了。

---

## 希望你——

当然不希望你成为螺丝钉，而是鲜活的一份子，能够拥有广阔的视野和自己独立思考的能力。在此，我们对你有基本的希冀：

- 对计算机技术热忱，有一定互联网开源精神，积极活跃，并且有一丝的理想主义。
- 有耐心，愿意在课余生活中做一些*有意义的事情*，并认为加入第五空间是一件**有意义的事情**。
- 诚信

当然，只要你有一定基础，认为自己能够完成部分工作，并且愿意学习；抑或是认为自己能通过其他方面我们没有考虑到的方向帮助到我们，都欢迎与我们联系QQ：2414899528 或者 QQ：3256516522，请备注来意。

---

## 俱乐部成员要求
> 出于促进俱乐部成员之间友好交流，增进技术交流氛围的目的，现规定以下内容

- 技术交流组：每个学期每个成员至少就自己感兴趣的方向开一次分享会，时间 0.5 ~ 3 h，要求小白友好，内容生动有趣，不引战（如：PHP是世界上最好的语言）。同时积极参加其他成员的分享会。
- 技术支持组：开发和运维请联系相关负责人，遵守相应细则。其他要求同技术交流组。
- Chive 战队：定期上传学习进度，定期组队参加一定数量的比赛写题解，并在赛后进行交流环节，其他要求同技术交流组。


写在最后：学习过程中，建议活用搜索引擎，提高信息检索和鉴别能力（例如**少看CSDN**！！！多看官方文档），吸收天地日月精华人工智能大模型也是个不错的老师。