# 微积分（1）



<div class="badges">
<span class="badge se-badge">SE <专业必修></span>
</div>



## 课程学习内容

一校三区整的微积分分了一堆类，其实就是原有的内容删删改改，删改的地方还不一样。SE现行使用的微积分B，主要内容涉及函数与极限，导数与微分，微分中值定理与导数的应用，不定积分，定积分（不讲运用定积分解决经济问题），广义积分，微分方程（讲到可降阶的高阶微分方程），考试课，占5学分

### 先修要求

高中数学

## 任课教师

=== "杨芳舒"

    2021年刚评上的新讲师，讲课半念ppt半解释，板书较多，会在考试之前安排习题课，早八会适时扯东扯西，微积分（2）选老师的时候我们班一半的学生还选的她（不过必修课选老师已经成为历史了），课间问题基本能现场答，日常小测会留在课下（以前是纸质，现在是雨课堂），点名有点频繁，现在只在有听课老师的时候点名，别的时候雨课堂扫码签到，给分还算手松

=== "史磊"

    有口皆碑的微积分老师，讲课条理很清晰，平时以板书为重，偶尔会用PPT。日常考勤采取雨课堂方式，貌似只要做作业平时分就基本都是满分。老师讲课属于娓娓道来的风格，听下来对思维路线大有帮助。

=== "盖明久"
    
=== "邹晓玲"

=== "于佳佳"

=== "于战华"

## 课程教材

*工科数学分析教程（上册）*

23级开始微积分课本改成了这本。教材整体注重应用，虽然引入很多证明过程辅助理解，但较为复杂与底层的基本一概略去。上课基本是照着书上的思路讲解，但是由于证明不考，所以最后往往变成复述记住本节结论后玩应用的模式。习题整体偏难，只想过可以不做，追求高分可以参考。

*工科数学分析（上册）*（ISBN:9787040536690）

22级及以前应该是用的这本。书里头会涉及一些机械方面的知识和习题，比一般的微积分稍微好读一点儿。但是本质上，这本书是微积分和数学分析的混血儿，就导致它知识体系超出微积分，而数学分析该解释的地方又解释的不够全面，课跟书贴的挺紧，但是书上的题偏难，尤其是每一章节最后的综合复习，如果你只是想过完全可以不做书后习题（现在传闻以后一校三区一套卷要加大难度，就看以后的同学怎么完善资料吧）

*微积分同步辅导习题集（上）*

不过看这个资料的同学可能因为一校三区同步的原因不再使用这本练习册了

现行的这本紫色封皮练习册里的题绝大多数算简单题，难题都是书上弄下来的，最后附带往三年的期中期末试卷，答案还算全


## 分数构成

!!!note

    平时分总分受各届教学安排影响，不同老师的区别在于其计算学生平时分的方式，所以你可能会见到这里的平时分和实际不同的情况，仅供参考。

=== "杨芳舒"

    平时30分，包括出勤和小测，期中20分，卷面分不加权直接计入，期末50分，卷面100分加权后计入

=== "史磊"

    24级期中30分，期末50分，平时分20分，这位老师只要按时交作业考勤别天天不来就都是满分，没有小测。

=== "盖明久"
    
=== "邹晓玲"

=== "于佳佳"

=== "于战华"

## 荐书

!!! warning
    不要购买同济高等数学！

*工科数学分析学习指导与习题解答（上册）*

其实就是书后题目的答案，附带一些知识总结和难得要死的例题。

（补充）你说得对但是知识总结确实有用，例题虽然难，只要做一些期末也就得心应手了。追求高分的同学可以参考。

*普林斯顿微积分读本*

真正意义上的零基础微积分，书里头甚至会给你介绍什么是弧度制什么是三角函数

### 课程编号

XYWHMA15001（XY为培养方案出版的年份以公元纪年的后两位）