# 微积分（2）
<div class="badges">
<span class="badge se-badge">SE <专业必修></span>
</div>

## 课程学习内容

以24级为例，本课程微分方程部分涉及二阶及以下常系数线性微分方程解法和欧拉方程，微分学部分涉及多元函数微分学及其应用，积分部分涉及多重积分、曲线曲面积分、格林公式/高斯公式/斯托克斯公式以及简单提到背后涉及的物理理论问题，级数部分涉及一般项级数、函数项级数（但基本不提一致收敛）、傅里叶级数的内容。80学时5学分考试课。看到这么多内容不难想到肯定是没法深入的，因此期末考试大多数题目难度有所控制，但由于一校三区联考再加上需要做出区分度，高分变得非常难。24级压轴题和清华同期期末压轴题完全一致。

然后是22级及以前。这里就需要分情况讨论了。肯定不学的是欧拉方程和微分方程组，函数项级数及其通用审敛法，然后根据当年度微积分课时数目安排（80-88学时之间）选讲重积分的应用，斯托克斯公式及傅里叶级数相关内容。剩余必学内容按照课本为准。考试课，必修课，占5学分。

### 先修要求
微积分（1）内容熟练，会求一些基础的不定积分并掌握一些基础方法(分部积分法)。掌握极坐标方程与参数方程（有些旧高考地区极坐标并不讲，如果你恰好是旧高考地区的学生，请提前学一下极坐标方程）。


微积分（1）

## 任课教师

=== "杨芳舒"

    评价大致同微积分（1），不过老师在曲线积分和曲面积分的定理证明时有卡壳情况

=== "盖明久" 

    这是一位老讲师了，上课喜欢板书，ppt并不常用，有部分节课甚至连雨课堂都不开，但会在qq群里发每节课的课件。一般每讲完一章会发布一次课堂小测在课上现做，同时每讲完一章也会收这一章习题册的作业。选这个老师课的人很多，而老师又喜欢板书有时还不放ppt，因此视力不好的同学最好提早到教室去选一个能看清的座位，否则上课效率会大打折扣。老师讲课风格偏严肃，但是人很好，给分也相当可观。

=== "史磊"

    评价大致同微积分（1），区别是下半学期因为课本逻辑体系更不完善，课程相比上学期比较引人入睡。

=== "邹晓玲"

=== "于佳佳"

=== "于战华"

## 课程教材

*工科数学分析教程（下册）*

如果说上册可以让你多少体会一下从实数严格化到极限理论与微分积分的层层推进的话，那下册的逻辑简直就是灾难。名字中“工科”两个字的体现就是，对于下册书中的大多数定理与结论，你完全没有必要也没有途径了解其证明过程，只要负责记忆和使用就行了。其实这也可以理解，毕竟按照数学系的方法教完这么多内容的话怕是课时翻倍都不够。说回课本本身，习题难度依旧不算低，但是鉴于某些部分习题量非常之大且解析不够完善，个人建议基础题用下面的《微积分同步辅导习题集》练习，如果想要提高则使用《工科数学分析学习指导与习题解答》这本书。

*工科数学分析（下册）*
到了下册学习了多元微分后会与一些物理题联系比较密切。结合23届的微积分考试难度来看（难度很大）书上的习题难度还算适中，如果想拿高分是一定要做的，尤其是每一章节后的综合复习是一定要看看的，不论你是为了高分还是为了去通过这门考试。其实从22届开始微积分下的期末考试就已经开始难度陡增，而23届则是更上一层楼，因此对于课本的重视程度要进一步加深。
貌似第七版要出了？反正第六版下册题挺多的

*微积分同步辅导习题集（下）*

编者的改变使得这个练习册和我们的学习顺序出现了一些出入，而且这一册的答案真的就是只给答案不给过程，上网找还不好找，有一说一有点儿抽象。


## 分数构成

基本与微积分（1）相同。以24级为例，平时分20分，期中30分，期末50分，期中考试满分30分直接计入，期末考试满分100分折算计入。

=== "史磊"

    与微积分（1）相同，只要交作业老师不会为难你。

## 荐书

*吉米多维奇高等数学习题集*

我校的校史馆如果说缺少什么重要的藏品的话这本书应该算一个，它静静地躺在大服书店的一隅，等待着挫折中的大一孩子。数年来这本书应该传了十手甚至九手，但依然有无数的人为它买单。期中考试之后这本书就像池塘里的水葫芦一样“泛滥成灾”，我没买，但是鉴于许多人买了遂记之。

*工科数学分析学习指导与习题解答（下册）*

由于改换课本以及课时不足的原因，下册部分老师很可能会漏掉一些常用或重要的思维/做题的技巧/结论，这些在这本书里可以很好补足。当然由于这本书确实难度过高，依旧是只要求通过可以不考虑，追求高分则推荐入手。